Ting som bär våra minnen.
Dina Rajs, Jovan Rajs

Utgivningsdag: 2020-01-27
Recensionsdag: 2020-01-27

Mediakontakt: Julia Markstedt

Dina och Jovan Rajs föddes i forna Jugoslavien och deras uppväxt präglades av förintelsen. Dina som gömd med falska identitetshandlingar och i ständig rädsla för att bli upptäckt, Jovan både som gömd och som fånge i flera koncentrationsläger. Här berättar de sin historia genom ting som de burit med sig genom livet. Det är saker som vid första anblick kan te sig triviala, men som tillsammans vittnar om ett liv som överlevande. En papperslapp, ett släktfoto, en förlovningsring, ett schackspel – saker som gömdes när de tvingades lämna sina hem. Saker som påverkat deras sätt att tänka och känna, som påminner om deras historia och som format dem genom livet.
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2020-01-27 Genre: Biografier Fotograf: Roland Persson Originalutgåvans titel: Ting som bär minnen. Omslagsformgivare: Håkan Liljemärker Thema-kod: Biografier Antal sidor: 144 Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789178870578 (2020-01-27)


Jamie Oliver: Vego
Enkla & goda rätter för alla
Jamie Oliver
Köp boken

Utgivningsdag: 2020-01-07
Recensionsdag: 2020-01-07

Mediakontakt: Hanna Lundkvist

Enkla & goda rätter för alla

Jamie Oliver – den internationellt bästsäljande kokboksförfattaren – är tillbaka med VEGO, en bok med fantastiska växtbaserade rätter. Fler och fler av oss vill äta mer grönt, det kan vara av hälsoskäl, för att minska utgifterna eller för planetens skull. De här genialiskt enkla recepten har hämtat inspiration från hela världen och är en hyllning till de ödmjuka och underbara grönsakerna. Du kommer att lämna matbordet mätt, tillfreds och glad – utan att du har saknat köttet på tallriken. Oavsett om du tänker dig en eller två köttfria dagar i veckan eller vill bli vegetarian, eller om du bara vill testa några nya briljanta smakkombinationer – det här är boken för dig.
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2020-01-07 Genre: Mat & dryck Originalutgåvans titel: Jamies vegetariska Thema-kod: Kokböcker Antal sidor: 312 Mått: 196 x 254 x 29 mm Vikt: 1191 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789178870684 (2020-01-07)


Stark hela livet
Bättre ork, minne, mående och hälsa med fysisk aktivitet
Carl Johan Sundberg, Jessica Norrbom
Köp boken

Utgivningsdag: 2019-12-27
Recensionsdag: 2019-12-27

Mediakontakt: Charlotta Larsson

Bromsa åldrandet idag med fysisk aktivitet! Forskningen visar nämligen att regelbunden träning är en mirakelmedicin. Få ett bättre flås och en starkare kropp samtidigt som du blir smartare, gladare och bättre håller vikten. Du kommer att få ett friskare hjärta, starkare skelett, jämnare blodsocker och minska risken för t ex cancer och demens. På köpet gör träningen dessutom att du känner dig lugnare och får en bättre sömn. I Stark hela livet har forskarna Jessica Norrbom och Carl Johan Sundberg samlat fakta, studier och råd för att hjälpa dig leva ett längre och friskare liv med varaktig träning. Kom ihåg att åldern är mycket mer än en siffra!
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2019-12-27 Genre: Familj & hälsa Originalutgåvans utgivningsår: 2019 Formgivare: Mikael Engblom Thema-kod: Familj och hälsa Antal sidor: 136 Mått: 176 x 247 x 18 mm Vikt: 565 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789174248234 (2019-12-27); E-bok, pdf, 9789174249590 (2019-12-27)


Vägen till hormonell balans
Hjärnkoll, sexlust och välmående genom förklimakteriet och klimakteriet
Mia Lundin
Köp boken

Utgivningsdag: 2019-12-27
Recensionsdag: 2019-12-27

Mediakontakt: Charlotta Larsson

Klimakteriet är den period då kvinnans östrogenproduktion gradvis minskar, och är något som hälften av befolkningen går igenom – ofta med påtagliga förändringar både fysiskt och mentalt. Mia Lundin delar i sin nya bok med sig av sina djupa kunskaper i detta ämne. Hon berättar vad som händer med den hormonella balansen, och varför kvinnor mår som de gör. ”Hjälp! Jag känner inte igen mig själv längre! Från att varit en hyfsat driftig och snabbtänkt person känner jag mig nu som en trött och glömsk gamling.” Detta är bara ett av tusentals liknande nödrop riktade till Mia Lundin. Men det finns effektiv hjälp att få! Och Mia Lundin, som har jobbat som specialistsjuksköterska inom gynekologi och obstetrik i omkring trettio år, vet hur den hjälpen ser ut. Hon vet hur man kan återställa den hormonella balansen, och få tillbaka till både hälsa och välbefinnande.
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2019-12-27 Genre: Familj & hälsa Originalutgåvans utgivningsår: 2019 Formgivare: Pernilla Qvist Thema-kod: Familj och hälsa Antal sidor: 184 Mått: 155 x 218 x 22 mm Vikt: 534 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789174248159 (2019-12-27); E-bok, pdf, 9789178870301 (2019-12-27)


To love and let go
En berättelse om kärlek, sorg och tacksamhet
Rachel Brathen
Köp boken

Utgivningsdag: 2019-12-27
Recensionsdag: 2019-12-27

Mediakontakt: Magdalena Höglund

Nu på svenska: Yogagirl skriver sin personliga berättelse om kärlek, förlust och tacksamhet. Rachel Brathen har inspirerat en hel yogavärld men under ytan finns en kamp som vi endast kunnat läsa i korta instagraminlägg. Här delar Rachel öppenhjärtigt med sig av sin gripande och inspirerande historia. Vi kommer närmare än någonsin förr när hon delar såväl förluster, ångest- och missbruksproblematik som starka upplevelser av det fina i livet. Från förlusten av sin bästa vän, sin mormors död och mors självmordsförsök till djup depression. När hon upptäcker att hon är gravid bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att bli hel igen. Rachel bjuder in läsaren till en fantastisk berättelse om en människas inneboende kraft att ta sig tillbaka till ett meningsfullt och vackert liv.
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2019-12-27 Genre: Psykologi Översättare: Anna Olsson Originalutgåvans titel: Live and let go Originalutgåvans utgivningsår: 2019 Omslagsformgivare: Sanna Sporrong Thema-kod: Psykologi Antal sidor: 320 Mått: 155 x 217 x 28 mm Vikt: 486 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789174247046 (2019-12-27); E-bok, epub2, 9789174248661 (2019-12-27)



Fika är livet
Vinnare av Hela Sverige bakar 2019
Linda Hansson
Köp boken

Utgivningsdag: 2019-12-12
Recensionsdag: 2019-12-12

Mediakontakt: Marie Jungsand, Julia Markstedt, Julia Markstedt

"Mat, dryck, fika, skratt, sång och gäster är mitt liv"

Om man älskar när vännerna kommer på fika är det inte så dumt att snabbt kunna sno ihop en kaka, en paj eller – om det är extra festligt – en härlig sommartårta. Särskilt inte när man som jag bor på landet och gästerna kan ha åkt långt. Fort ska det gå, och det får inte vara alltför komplicerat.

Här bjuder jag på några av recepten från Hela Sverige bakar, men också familjerecept med anor, mina personliga konditorifavoriter, och några klassiker med egen twist.
Så kavla upp ärmarna och ta på förklädet, sätt på en riktigt bra låt, och sjung med medan doften av nybakat sprider sig i köket!
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2019-12-12 Genre: Mat & dryck Originalutgåvans titel: Vinnaren av Hela Sverige bakar 2019 Ämnesord: bakning Thema-kod: Kokböcker Antal sidor: 112 Mått: 203 x 231 x 16 mm Vikt: 512 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789178870721 (2019-12-12); E-bok, pdf, 9789178871315 (2019-12-12)



Morberg Bakfickan
Per Morberg
Köp boken

Utgivningsdag: 2019-11-07
Recensionsdag: 2019-11-07

Mediakontakt: Sissel Hedqvist

"Enkel, okonstlad, genuin. Sådan är maten på de matställen jag gillar bäst: kvarterskrogen, bistron, brasseriet, puben – och köket hemma på Tullgarn.

I min nya bok bjuder jag på ett femtiotal traditionella och otraditionella rätter inspirerade av den goda mat som serveras i generösa portioner på bakfickor med kvalitet. Joppes räksallad, steak minute med pommes frites, steambuns med kyckling, sjötunga Morbiére och citrontarte är några exempel. Och naturligtvis är min bakfickebok inte komplett utan pannbiff med lök.

Allt är lätt att laga och kan avnjutas i ensam ro eller med trivsamt stimmigt sällskap, precis som det ska vara på en riktigt bra bakficka."

Per Morberg
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2019-11-07 Genre: Mat & dryck Fotograf: Erik Olsson Originalutgåvans utgivningsår: 2019 Thema-kod: Kokböcker Antal sidor: 144 Mått: 195 x 253 x 15 mm Vikt: 705 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789178870370 (2019-11-07)




Rock 'n' roll circus : artisterna - musiken - mötena
Thomas Johansson
Köp boken

Utgivningsdag: 2019-11-01
Recensionsdag: 2019-11-05

Mediakontakt: Bonnierförlagens Press

Thomas Johansson har en unik musikhistoria att berätta efter att ha arrangerat konserter med världens största artister i femtio år. 1969 startade han konsert- och bokningsbolaget EMA-Telstar och har sedan dess jobbat med artister som ABBA, Bob Marley, Tina Turner, Bruce Springsteen, Rolling Stones och Metallica. Här får vi möta artisterna på ett lite annorlunda sätt än i vanliga biografier. Vad händer före, under och efter ett besök av en internationell världsstjärna? Och hur gick det egentligen till när Bob Dylan tog emot sitt Nobelpris? Thomas har berättat för Mats Olsson, som har skrivit.
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2019-11-05 Genre: Kulturhistoria Originalutgåvans utgivningsår: 2019 Formgivare: Karl-Magnus Boske Thema-kod: Kulturhistoria Antal sidor: 224 Mått: 220 x 288 x 24 mm Vikt: 1225 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789178870080 (2019-11-01)


PREPP
Vegorecept för en smartare vardag
Ylva Bergqvist
Köp boken

Utgivningsdag: 2019-08-06
Recensionsdag: 2019-08-06

Mediakontakt: Hanna Lundkvist

Preppa på söndag och slipp stressen kring vardagsmiddagarna! Med den här boken behöver du inte tänka ut vad du ska äta och springa och handla varje dag. Om du ägnar lite tid åt att förbereda får du maten på bordet på nolltid. I "PREPP" finns menyer med vegetariska recept för ett helt kvartal. Bambatantens bästa, Franska fläktar, Waste no waste ... Vilken blir din favoritvecka? Många recept är veganska eller kan enkelt justeras så att de blir det.

Precis som i Ylva Bergqvists senaste bok "Vego på 30 minuter" är rätterna lättlagade och smaksäkert komponerade med inspiration från hela världen. Så vänta inte! Ta fram kastrullerna och börja preppa. Livet blir så mycket enklare – och godare.
Detaljerad fakta

Recensionsdag: 2019-08-06 Genre: Mat & dryck Fotograf: Lennart Weibull Originalutgåvans titel: Smartare vego på 30 minuter Originalutgåvans utgivningsår: 2019 Omslagsformgivare: Lukas Möllersten Thema-kod: Kokböcker Antal sidor: 192 Mått: 200 x 256 x 22 mm Vikt: 845 g Format (utgivningsdatum): Inbunden, 9789174249521 (2019-08-06); E-bok, pdf, 9789178870103 (2019-08-06)



